# 230727 Async, Cascade, Entity 상태, propagation

## @Async

- Spring에서 제공하는 Thread Pool을 활용하는 비동기 메소드 지원 Annotation
- 각기 다른 쓰레드로 실행이 된다. 즉, 호출자는 해당 메서드가 완료되는 것을 기다릴 필요x

## Cascade

- JPA 영속성 전이, 부모 엔티티부터 연관된 자식 엔티티까지 상태를 전파
- mappedby: 연관관계 주인 1:N에서 N(fk있는 곳)에 설정
  (OneToMany에서 자신이 연관관계의 주인이 아님을 설정)
  - mappedBy를 사용하지 않으면,
    - mappedBy를 사용하지 않으면 다대일 관계의 경우 중간 테이블이 생성
    - 일대일 관계의 경우 각각의 테이블에 서로를 참조하는 FK가 설정

## Entity의 상태

1. Transient: 객체를 생성하고, 값을 주어도 JPA나 hibernate가 그 객체에 관해 아무것도 모르는 상태. 즉, 데이터베이스와 매핑된 것이 아무것도 없다.
2. Persistent: 저장을 하고나서, JPA가 아는 상태(관리하는 상태)가 된다. 그러나 .save()를 했다고 해서, 이 순간 바로 DB에 이 객체에 대한 데이터가 들어가는 것은 아니다. JPA가 persistent 상태로 관리하고 있다가, 후에 데이터를 저장한다.(1차 캐시, Dirty Checking(변경사항 감지), Write Behind(최대한 늦게, 필요한 시점에 DB에 적용) 등의 기능을 제공한다)
3. Detached: JPA가 더이상 관리하지 않는 상태. JPA가 제공해주는 기능들을 사용하고 싶다면, 다시 persistent 상태로 돌아가야한다.
4. Removed: JPA가 관리하는 상태이긴 하지만, 실제 commit이 일어날 때, 삭제가 일어난다.

### Cascade Type

- ALL
  - 상위 엔터티에서 하위 엔터티로 모든 작업을 전파
- PERSIST
  - 하위 엔티티까지 영속성 전달
- MERGE
  - 하위 엔티티까지 병합 작업을 지속
- REMOVE
  - 하위 엔티티까지 제거 작업을 지속
- REFRESH
  - 데이터베이스로부터 인스턴스 값을 다시 읽어 오기(새로고침)
- DETACH
  - 영속성 컨텍스트에서 엔티티 제거

## Lombok

- RequiredArgsConstructor

@Builder

@ArgsConstructor - @NoArgsConstructor : 매개 변수가 없는 기본 생성자를 생성 - @RequiredArgsConstructor : final, @NonNull이 있는 필드만 포함된 생성자를 생성 - @AllArgsConstructor : 모든 필드를 포함한 생성자를 생성

@Data - @Getter : Getter를 자동으로 생성 - @Setter : Setter를 자동으로 생성 - @ToString : toString 메소드를 자동으로 생성 - @EqualsAndHashCode - @RequiredArgsConstructor

@With

@Value

new() builder 차이,

https://jyami.tistory.com/55
https://sedangdang.tistory.com/305

@RestControllerAdvice

## @Transctional propagation 전파레벨

https://n1tjrgns.tistory.com/266
